Kadu Gertners: De turma.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Gianni Silva Santos: Boa noite, Professor.
Kadu Gertners: Disputa aí.
gabriel.diniz: Lógico. Só.
Ramon Telles da Silva Telles: Boa noite.
nelson.araujo: Boa noite.
Kadu Gertners: E aí?
Emerson Galvani de Almeida: Oi.
João Victor Gasparoto: Boa noite, Mestre.
Kadu Gertners: Maracanã.
Kadu Gertners: Filha.
Kadu Gertners: A cobertura.
gustavo.almeida: Conexão do Cadu pra você. Está ruim também, ou não?
Kadu Gertners: Excelente noite.
Weder Sousa Mendes: Tá ficando.
Ramon Telles da Silva Telles: Professor é ruim.
Jone Fernandes Passos: Tá bom.
Kadu Gertners: Anos. Aí.
Jonatas Mizael de Mello Rodrigues: Não estamos te ouvindo.
Kadu Gertners: A filha. Isso.
Gabrielle Batista Wagner: É isso?
Kadu Gertners: Boa noite, Tuco.
Kadu Gertners: Professor, seu áudio está trabalhando muito. Boa noite, Gabriel Silva. Gabriel Sandré. Pablo, deixa eu tentar aumentar o
Kadu Gertners: está travando muito.
Kadu Gertners: É isso.
Jone Fernandes Passos: Agora melhorou.
Kadu Gertners: Melhorou.
Jone Fernandes Passos: Por enquanto.
gabriel.diniz: É muito bom conduzir.
Kadu Gertners: Isso aí.
Jone Fernandes Passos: Ah, já voltou?
Kadu Gertners: Pessoa falando.
Kadu Gertners: Já voltou a ficar ruim de novo?
Kadu Gertners: Caramba, não acredito, cara.
Kadu Gertners: É, eu acho que, infelizmente, galera, peraí. Segura um pouco a onda aí, ok,
Kadu Gertners: espera aí que eu vou mudar a tática aqui. Vou ter que mudar a tática aqui.
Kadu Gertners: Segura as pontas.
Kadu Gertners: Então fechou, garoto, segura aí. Que Vambora fechou, fechou. Segura aí. Peraí.
heloiza.moreno: E aí?
Kadu Gertners: Beleza. Peraí, peraí, pessoal. Eu vou desativar o áudio e o vídeo um pouco.
Kadu Gertners: Putin, por favor, rapidinho.
Jone Fernandes Passos: Está parecendo que a tua largura de banda é baixa.
Kadu Gertners: É, cara. Eu acho que eu tenho uma ideia do porquê que esteja acontecendo isso, cara. Obrigado,
Kadu Gertners: turma. Testando. Vê se melhorou.
Kadu Gertners: Estão na escuta? Não.
Gianni Silva Santos: Áudio melhorou. Tá sem vídeo.
Jhenne Ayala: O ódio tá bom. Você não tá com vídeo.
Kadu Gertners: Tá sem o vídeo, né? Sem vídeo.
Thiago MISHIMA: Eu não.
Kadu Gertners: Meu roxo importante.
Thiago MISHIMA: Importante. Tá aí. Que é o áudio do professor.
Kadu Gertners: É o mais importante. Mas vamos ver se o áudio reage ou ele não quer me mostrar hoje. Para vocês. Vamos ver qual é a dele.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: galera. Eu normalmente nas minhas aulas, eu costumo falar quase fazer uma chamada aí meio que chamando o nome de vocês aqui pela lista aqui de vocês aqui na aula.
Kadu Gertners: Mas, cara, tem muitas pessoas na aula, né? Então eu acho que eu não vou conseguir fazer isso. Não, mas assim o mais importante, como vocês estão falando aí?
Kadu Gertners: É com calma, botarmos aí o que vocês têm que aprender aí um pouquinho, que eu vou tentar mostrar para vocês com carinho. Isso que é o mais importante.
Kadu Gertners: Por que ele está malcriado. Deixa eu ver se tem alguma coisa aqui.
Kadu Gertners: Peraí.
Kadu Gertners: Fechar esses caras aqui ele está rebelde mesmo. Está rebelde. Esse garoto.
João Victor Gasparoto: Tá precisando aumentar a memória ruim.
Kadu Gertners: Não, já aumentei, cara. Esse computador tem uma configuraçãozinha até razoável. Cara.
Victor BITTENCOURT: Você trocou memória. Ah, então tá rico, hein?
Kadu Gertners: Ah, é?
Kadu Gertners: Dá uma escassez no mundo aí sobre isso, né? Cara, eu li isso há dias atrás. Aí.
João Victor Gasparoto: Um dia a memória que eu queria comprar estava a oitocentos no outro dia. Tava dois mil. Falei: Ah, deixa quieto.
Kadu Gertners: Caramba! Nossa Senhora! Tá nesse valor.
Ramon Telles da Silva Telles: Caraca. O senhor tem noção.
João Victor Gasparoto: Então, na verdade, quando eu fui comprar, não tinha nem mais memória. Não tinha nem estoque.
Thiago MISHIMA: Eu sou um cara agraciado aqui, porque trezentos km da minha cidade é a divisa ali do Brasil com o Paraguai tem um shopping China lá. Que.
Kadu Gertners: Eu fui ver.
Thiago MISHIMA: Hoje. Eu vi hoje um.
Kadu Gertners: É um.
Thiago MISHIMA: Tech mine, rapaz. Você tá perdido, meu amigo. A galera. Sabendo disso na aula, tu tá perdido, meu amigo. A galera vai pedir pra você aí, ó, agora você tá ferrado, amigão?
Thiago MISHIMA: Cara impressionante. A diferença de curso, professor de lá. Aqui, cara. Eu monta de.
Kadu Gertners: Criança: Né, irmão.
Thiago MISHIMA: O Macbook pro desses M4 Max, o mais top
Thiago MISHIMA: diferença de preço que o Brasil está louco.
Kadu Gertners: Outra coisa. Foda dessa parada das memórias. É a questão de demanda, né? Você fala que vai faltar. O pessoal entra num frenesi.
Gianni Silva Santos: De quero comprar. Quero comprar. Tem que comprar agora. E aí também o comerciante. Ele vê uma oportunidade ali. Já sobe o preço tanto porque está ficando sem estoque.
Thiago MISHIMA: A Lei da.
Gianni Silva Santos: Enquanto. Porque o pessoal está disposto a pagar enquanto.
Kadu Gertners: Ou com certeza, cara.
Gianni Silva Santos: Então vira uma bola de neve, né? O pessoal corre pra comprar.
Kadu Gertners: Certo.
Gianni Silva Santos: O cara aumenta, o preço. Fica com pouco estoque. Aumenta mais ainda. E quando você vê um bagulho.
Thiago MISHIMA: Fizeram? Que fizeram?
Gianni Silva Santos: Reais e.
Thiago MISHIMA: Para onde eles colocaram.
João Victor Gasparoto: Brasileiro.
Thiago MISHIMA: De uma máscara.
Thiago MISHIMA: Mas eu falei.
Gianni Silva Santos: Energia, do papel higiênico.
João Victor Gasparoto: Da pandemia também teve isso. Os brasileiros se colocaram se o Corolla, que está valendo duzentos mil aumentavam cinto, cem mil. O brasileiro vai lá e compra.
Thiago MISHIMA: É a.
pedro.bezerra: Do que.
Kadu Gertners: É cara. É verdade. Vocês têm razão, cara.
Gianni Silva Santos: É comprar antes que aumente mais.
pedro.bezerra: O que eu escutei da rádio peão é que, na verdade, quem faz memória é só três empresas com a demanda das Ia, pessoal fazendo fotinho de a.
Kadu Gertners: É a.
pedro.bezerra: Aí o pessoal fala. Não o momento tá produção nenhuma. Não vocês que se virem aí
pedro.bezerra: são três empresas Monopólio.
Kadu Gertners: Hoje. Os Data Center estão comprando caros datas entre as que vão colocar e a estão comprando.
Kadu Gertners: Então a demanda está indo para eles já que eles compram uma porrada de uma vez, né, cara?
Kadu Gertners: E os datacinter são monstruosos e atualização e atualização para fechar.
Gianni Silva Santos: Dessas três. Duas já falaram que vão vender? Só pra ia.
Kadu Gertners: É. Eu já ouvi isso também.
Kadu Gertners: Pessoal, eu sei que o assunto é até interessante, mas vamos dar uma focada aqui. Desculpem me cortar vocês, mas olha só. Vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu pegar o arquivinho que nós vamos usar na aula hoje.
Kadu Gertners: Cadê deixa eu abri lo aqui.
Thiago MISHIMA: Consolar.
Kadu Gertners: Supervisão.
Thiago MISHIMA: Estou apanhando aqui no seu. Parabéns aqui de linguagem, Skl: nossa, o senhor vai ser um anjo.
Kadu Gertners: Linguagem de Sql pô, se Deus quiser, cara. Juntos, vamos atravessar isso aí, cara. Se Deus quiser, é
Kadu Gertners: cara. O que acontece. Vamos lá. Deixa eu compartilhar a janelinha com vocês.
Kadu Gertners: Deixa eu botar isso para cima.
Kadu Gertners: Cadê aqui? Isso, compartilhar maravilha.
Kadu Gertners: A tela toda fechou.
Kadu Gertners: Galera. É o seguinte. Vocês estão realmente como eu falei para vocês. Turma, realmente tem bastante alunos na sala.
Kadu Gertners: Nós juntos vamos fazer isso com calma, com tranquilidade. Aí vocês, logicamente, vão me ajudar em alguns pontos, logicamente.
Kadu Gertners: E o que acontece?
Kadu Gertners: Eu vi aqui que pelo menos pelo que eu estou vendo. Pessoal, vocês botaram aqui no chat informações mais do que nós comentamos até agora até a aula. E aí que vocês me ajudaram a falar, que o meu áudio aqui não estava legal e tudo. Então assim vai passar as mensagens até aqui. Tá legal. Vou deixar de lado,
Kadu Gertners: porque o mais importante é, logicamente, eu ver as mensagens de vocês direcionadas para o conteúdo da matéria, o lógico, alguma contextualização no qual façamos juntos aqui
Kadu Gertners: juntos. Eu leio direitinho a pergunta de vocês e responder: Tá legal, mas só para deixar aí o toque. Pelo amor de Deus, eu não vou deixar ninguém de lado aí. Não, só para esclarecer um pouquinho isso aí.
Kadu Gertners: Tá legal, turma,
Kadu Gertners: obrigado aí por entender. Obrigado pelos reportes nas mensagens. Mas então, dito isso, turma, o que acontece aqui? Eu já estou compartilhando a janela.
Kadu Gertners: E aqui
Kadu Gertners: eu já estou botando o meu arquivo galera, o que acontece? Eu acho que em primeiro lugar, cadu, mas fala para a gente aí pô, estou entrando agora. Cadu. Hoje, de repente, é meu primeiro dia, ou ainda não consegui perceber direito,
Kadu Gertners: esse lance aí do infinito. Como é que nós acessamos a parte do Infinity legal? Repara só, turma, vocês vão acessar.
Kadu Gertners: É esse item aqui.
Kadu Gertners: Vocês vão aí com o login de vocês. Vocês vão usar Infinity online.
Kadu Gertners: Infinite online, caduzão. O que é o infinite online? O infinite online. É exatamente a forma
Kadu Gertners: na qual o anfinete disponibiliza o material para vocês. Para vocês acessarem o material para vocês aprenderem para vocês trocarem informações entre vocês, entre vocês e professores, entre vocês e coordenação entre nós, professores e etc.
Kadu Gertners: Então é o local que está sendo disponibilizado exatamente para isso.
Kadu Gertners: E aí, Ah, caduzão. E nesse refinente online caduzão aqui, do lado direito, eu estou vendo o seguinte: você está escrito aqui. Cscola, clica aí cadu. Ó, esse cara aqui ele fala para mim assim. Ó
Kadu Gertners: Carlos Magalhães, que é um dos meus sobrenomes. Arroba prof infinit edu br galera. Essa informação aqui é a primeira informação importante da aula
Kadu Gertners: camusão. Sempre que nós acessarmos o infinite online. O que nós vamos aprender na quinta feira? Acessar o Looker Studio
Kadu Gertners: daqui a pouco nós vamos falar mais sobre isso.
Kadu Gertners: Como é que eu faço para acessar? Você tem que acessar, usar. Que usuário você obrigatoriamente
Kadu Gertners: tem que usar o usuário do infinito. Esse usuário de aluno que foi criado para cada um de vocês.
Kadu Gertners: Tá legal Cadu. Mas por que tem que fazer isso? Eu não posso usar o meu usuário, por exemplo, do Gmail? Não.
Kadu Gertners: Por quê? Porque nós estamos associados com o mundo acadêmico. Então a visão do Infinity está dentro dos alunos e dos professores
Kadu Gertners: que estão dentro de validações do lado do infinito.
Kadu Gertners: Então você não pode usar um e mail externo de Gmail para acessar o ambiente. Por quê? Porque o seu usuário não vai ter acesso.
Kadu Gertners: Tá legal. Essa é a primeira colocação que eu queria fazer para vocês.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia,
Kadu Gertners: Caduzon. Vamos lá então. Está aqui. Entramos no infinite online. O que vocês fazem aqui no infinite online. A minha visão que eu tenho aqui.
Kadu Gertners: Eu, por exemplo, eu acesso grupos aqui, grupos, ó grupos
Kadu Gertners: aí, esse grupo mostra aqui para mim.
Kadu Gertners: Grupos.
Kadu Gertners: E aqui está o nosso bloco de entrada. Tá legal, caduzão. Fundamentos do processamento de dados. Eu não sei se o professor ontem. O G. Celso falou um pouquinho isso para vocês hoje. Mas como eu já lecionei
Kadu Gertners: a disciplina de projeto também. E eu sei. Alguma coisinha de Python também. E eu tenho uma ideia de como é que funciona. Que eu já fui o coordenador desse bloco de entrada. Eu falo para vocês o seguinte: esse fundamento do orçamento de dados é o bloco inteiro.
Kadu Gertners: Então, ontem, segunda e na quarta. Vocês têm a aula da parte do Python, segunda e quarta,
Kadu Gertners: terça e quinta. Vocês terão a aula comigo. Que é a aula que envolve dois assuntos
Kadu Gertners: chamados em português: visualização de dados também em inglês chamado Dashboard.
Kadu Gertners: E também vocês vão aprender. Nós juntos vamos aprender a parte de banco de dados, que é como um amigo aí já falou um pouquinho hoje, que é a parte de Sql.
Kadu Gertners: Tá legal. Com calma. Vamos ver essas coisas. Então, legal! Então, cadu vamos lá. Aí. Entrou no bloco, aqui, né, Cadu, entrei no bloco beleza aí. Olha que legal!
Kadu Gertners: Coloca aqui para baixo. E aqui. Feed. São as notícias do bloco inteiro que vocês veem aqui
Kadu Gertners: aulas. O que são as aulas cadu. São exatamente um indicativo das aulas que vocês têm durante a semana. Neste trimestre,
Kadu Gertners: lembrem se, o infinito funciona assim sempre com um trimestre. Então esse bloco, ele é composto de dois trimestres.
Kadu Gertners: Tem um trimestre. Que é esse no qual estamos.
Kadu Gertners: Que ele vai lá até uma determinada semana de Abril,
Kadu Gertners: quando chegar, num determinado momento de Abril,
Kadu Gertners: vocês vão pegar e vão entrar no segundo trimestre, que também faz parte deste bloco.
Kadu Gertners: Então o bloco tem mais ou menos seis meses, mais ou menos. E ele tem dois trimestres.
Kadu Gertners: Tá legal. Então essa nossa disciplina, que envolve hoje visualização de dados e Sql. Nós veremos terça e quinta no primeiro trimestre. Mas caduzão aí virou o segundo trimestre. O que nós vamos aprender? Vamos continuar com parte de banco de dados.
Kadu Gertners: Vamos ver. Modelagem de banco de dados e vamos continuar com Sql no segundo trimestre.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, a disciplina do professor de Python. Ela fica na segunda e na quarta continuam no primeiro e segundo trimestres. E ele também vai continuar no primeiro e no segundo trimestres com Python
Kadu Gertners: caduzão. E aí tem a terceira disciplina, que é na sexta feira, que é chamada a disciplina de projeto, o projeto do bloco inteiro.
Kadu Gertners: Mas caduzão. Qual é a ideia. Fala um pouquinho só para a gente ter uma ideia. Qual é a ideia disso aí, caduzão? A ideia é vocês analisarem terem uma visão agregada ou unida, de alguma forma,
Kadu Gertners: da disciplina de Projeto então, disciplina de projeto, vocês vão aprender algumas coisas na Disciplina de projeto. E a disciplina de projeto pode apoiar vocês aprenderem mais coisas. De Python, de visualização de dados ou de banco de dados.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom caduzão nessa guiazinha. Aqui aulas tem essa opção aqui, ó opa nossa matéria, nossa disciplina clico nele. Introdução, visualização de dados. Eu entrei, acessei a internet Cadu. Eu quero assistir a aula. Como é que eu faço? Eu clico nesse botão aqui. Assistir ao vivo?
Kadu Gertners: Beleza pura
Kadu Gertners: caduzão. O que acontece se nós clicarmos nesse entrega de trabalhos cadu? Se você clicar no entrega de trabalhos, ele joga cada um de vocês para essa outra página da Internet
Kadu Gertners: vinculado ao infinito. Mas caduzão. Mas qual é a ideia disso aí, isso aqui, eu vou acessar. Reparem, eu vou entrar pelo acesso do Google.
Kadu Gertners: Por quê? Nesse Google Chrome no browser, que é onde eu estou navegando pela Internet. Eu.
Kadu Gertners: Eu já estou conectado com o meu usuário de professor do infinito. Então eu clico aqui a validação de acesso com o meu usuário Gmail do Google
Kadu Gertners: de Professor do Infinito. Então olha que maneiro aqui. Eu já caio, Caraca, caduzão. Não brinca aqui. Nós já caímos na disciplina. Introdução, visualização de dados.
Kadu Gertners: Se nós rolamos a telinha para baixo, ele já mostra aqui o que são os chamados os Tps, né? Os Tps
Kadu Gertners: é o teste de performance. E ele significa o quê? Cadu? Ele é um tipo de aquecimento para o Assassment.
Kadu Gertners: Então vamos lá. O teste de performance que é o Tp1 o Tp2 e Tp3 são exercícios que vocês terão que fazer.
Kadu Gertners: Beleza galera. Eu só estou dando um apanhado disso. Aí tá?
Kadu Gertners: Mas assim, qual é a ideia disso? Aí vocês vão fazer o exercício e vocês vão submeter o exercício para nós,
Kadu Gertners: beleza. Então, por exemplo, vou abrir aqui uma nova guia aqui no Google Chrome.
Kadu Gertners: Ah, Caduzão. Nós vamos ter que fazer esse exercício aqui, exatamente. Vocês vão usar primeiro teste de performance. Opa,
Kadu Gertners: introdução, visualização de dados legal. Então é a partir daqui que você dará seus primeiros passos com as atividades, os exercícios legal. Neste Tp1
Kadu Gertners: temos como objetivo desenvolver a primeira parte da competência da nossa disciplina, que está vinculada a visualizar dados de um arquivinho Csv lá no Looker Studio, que antigamente era chamado de Google Dat. Studio,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: E é isso. A nossa tarefa será essa.
Kadu Gertners: Então, repara aí.
Kadu Gertners: O exercício propriamente dito é esse aqui para os exercícios. Seguir vamos seguir o seguinte. Vamos com a conta de aluno do Infinity. Nós vamos acessar o dataestudio Google
Kadu Gertners: Google com
Kadu Gertners: beleza. Se você fizer isso ele vai abrir essa janelinha aqui para nós. Olha que legal! Ele abre o look estúdio. Ah, Caduzon. Então, nessas quatro primeiras semanas, nós vamos ficar trabalhando nesse que você está dando um nome de Luker Studio. Sim,
Kadu Gertners: que é o Lucre Studio em inglês, que é uma forma de você ter um dashboard ou em português é a visualização de dados.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá. Aí no exercício. Além de você ter acessado o Luke Studio. Aqui tem a descrição do exercício, galera, eu não vou ler o resto. Vocês podem já dando uma olhada com calma se vocês quiserem. Quem está preocupado em fazer trabalho
Kadu Gertners: não tem problema, beleza, mas eu vou. Ah, caduzuma você não vai ler o exercício conosco. Sim, eu olherei com vocês, mas quando? Na semana que vem,
Kadu Gertners: porque assim esse teste de performance ele acontece.
Kadu Gertners: É exatamente na segunda semana. O Tp1 acontece na segunda semana de aula, ou também chamada a segunda etapa de aula.
Kadu Gertners: Galera, tudo bem, por favor, turma. Se vocês não estiverem pegando se eu de repente estiver falando alguma coisa muito rápido, vocês vão me falando aí que eu vou falando para vocês. Ah, sim. Vocês já botaram coisas aqui? Peraí. Deixa eu ver.
Kadu Gertners: É Opa. Vamos lá. Didaticamente perfeito.
Kadu Gertners: Opa, obrigado, cara. Vamos com calma. Que juntos temos que ver muita coisa. Vamos lá. Cada trimestre tem três Tps e um A T ou é por semestre, Vitor?
Kadu Gertners: Boa pergunta, irmão. Nesse trimestre, nessa disciplina, Vitor, vocês terão três Tps, três exercícios
Kadu Gertners: e aí? E um Tp o At, que é o Assessment machucado. O que é o At? O Assessment é como se fosse a prova.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, Victor, o At é a prova e o Tp são testes, mas caduzon o Tp. Nós temos que mandar os testes. Tem
Kadu Gertners: os envios dos Tps. São obrigatórios. Galera. Pelo amor de Deus, deixa eu deixar claro no primeiro dia de aula, todos eles são obrigatórios. O Tp1 o Tp dois e o Tp3 são obrigatórios. Mas qual é a diferença deles? Então, para o At que o Tp, você não vai ganhar uma nota,
Kadu Gertners: o trabalho vai ser corrigido.
Kadu Gertners: Vão ter trabalhos. Podem ter descrições no seu Tp.
Kadu Gertners: Tudo bem, mas você não vai ter uma nota oficial. A nota oficial só é dada no At, que é chamado Assessment, que é a prova.
Kadu Gertners: Beleza, galera. Vamos lá, lembra, Vitor, isso é nesse trimestre.
Kadu Gertners: Então, Vitor, no próximo trimestre. Na nossa próxima disciplina, vocês terão mais três Tps e mais um At.
Kadu Gertners: Tá legal, Victor, vê se você entendeu, amigo?
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Acho que é por disciplina. A Ingrid está certa,
Kadu Gertners: tá, é, vê se vocês entenderam,
Kadu Gertners: tá ok, Rafael. Ok, João. Ok, Eduardo
Kadu Gertners: tá Matheus. Aí passou para nós aí o link do Lucra Studio Matheus. Obrigado, tá irmão. Obrigado aí. Pela ajuda
Kadu Gertners: o Pedro Fernandes. Beleza.
Kadu Gertners: Sim, Vitor. Eduardo. As aulas são baseadas. Os Tps são baseados no que eu passarei para vocês aqui. Sim, exatamente isso
Kadu Gertners: tá legal, cara. Nós vamos ver juntos. E vocês? Eu vou falar muitas coisas pra vocês, Vitor, porque são coisas importantes. E existem, cara, assim, cara. Eu sempre gosto de ser transparente com vocês e assim. E vai ser assim desde a primeira aula que é hoje.
Kadu Gertners: Galera, reparem a nossa João, eu já vou deixar você falar, tá amigão?
Kadu Gertners: Só um minuto que eu passo aí a palavra para você, amigo.
Kadu Gertners: O que acontece, turma, olha só.
Kadu Gertners: Nós vamos ver determinados pontos da matéria várias vezes, várias vezes.
Kadu Gertners: E aí eu vou repetir conceitos em vários momentos.
Kadu Gertners: E aí, de repente, para alguém para quem está na turma, aqui conosco.
Kadu Gertners: E você, de repente, já talvez conheça. Você já trabalha com informática e tudo. Talvez você não fique tão assim para ter tanta coisa para conhecer.
Kadu Gertners: Mas sempre temos o que aprender.
Kadu Gertners: Mas assim, isso acaba acontecendo no decorrer da matéria, porque, de repente, alguns já se ambientaram. Alguns já perceberam como é que funciona. Vocês começam a entender. E vocês começam a dar mais estudadas sozinhos. Então, galera, olha só, eu estou falando, explanando o que acontece,
Kadu Gertners: tá?
Kadu Gertners: Então assim a decisão do que vocês vão fazer logicamente, sempre é de vocês e galera nessa semana, nas aulas. Agora, no início de dois mil e vinte e seis. Está acontecendo um detalhe importante que vocês talvez já tenham visto aí. Do pessoal do infinito. Falando
Kadu Gertners: que as aulas vão ser cobradas.
Kadu Gertners: Então, o que significa isso, cagozão? Olha só. Entendam uma resolução do Mec.
Kadu Gertners: O Mec, o Ministério da Educação e Cultura do Brasil, do Governo do Brasil. Isso não tem nada a ver com o Infinity.
Kadu Gertners: Isso tem com a norma de diretrizes de ensino do Brasil, do ensino superior não só superior, inclusive, é do ensino fundamental, e é do ensino médio.
Kadu Gertners: Então, caduzão. Mas vamos lá, vamos direto ao ponto. O que você quer dizer com isso? Você, o João, por exemplo, o Victor. Ele tem que ter de presença na nossa aula. Setenta e cinco de presença nas aulas.
Kadu Gertners: Está certo.
Kadu Gertners: Isso aí é um procedimento que ele está sendo feito. Isso aí está em andamento. Mas vocês têm que ficar no radar disso. Forma, isso é uma coisa importante. Vocês têm que entender que a aula presencial. Ela sempre foi assim desde que vocês estudaram.
Kadu Gertners: Tá
Kadu Gertners: de novo. Seja no ensino fundamental ou médio, ou se vocês já tenham feito outra faculdade é a mesma regra. Só que o Mec está preocupado com algumas coisas, e eles resolveram botar isso também.
Kadu Gertners: Para o mundo também da parte de Ead. Ensino à distância. No qual aqui, no infinite, nós chamamos isso de Live
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: João, pode falar, meu amigo, por favor. Abre o seu áudio e fala conosco aí, amigo.
João Victor Gasparoto: Com licença, professor. Só tirando uma dúvida. Os três Tps e a avaliação final, vamos dizer assim, né? Avaliação final. Fala assim do trimestre. É para os quatro cursos ou só para o curso do senhor e uma introdução a Python,
João Victor Gasparoto: o blog.
Kadu Gertners: Pergunta.
João Victor Gasparoto: E aí?
Kadu Gertners: Ótima pergunta, João. Ótima pergunta. Vamos lá.
Kadu Gertners: Boa pergunta. Vamos lá
Kadu Gertners: para a disciplina de Python João e para a disciplina de visualização de dados e Sql é a mesma regra que eu falei.
Kadu Gertners: Então, quer dizer em Python, vocês também vão ter agora na disciplina Python três Tps.
Kadu Gertners: Tá certo. Três Tps e um A. T. Aí virou o trimestre Da disciplina de Python. Então o professor de Python passará mais três trabalhos para vocês que são três Tps e mais um At.
Kadu Gertners: Aí sim, João. Muito bem colocado, mas caduzão. Como é que fica a disciplina de projeto? A disciplina de projeto é composta de cinco Tps.
Kadu Gertners: Então o professor de projeto vai mostrar e falar para vocês. Como é que ele vai fazer essa dinâmica aí? Que tem algumas características diferentes da disciplina de projeto.
Kadu Gertners: E aí, depois, no fim, vocês vão ter que fazer no Tp1 até cinco da disciplina de projeto. E aí vocês vão ter que entregar, fazer uma entrega final na disciplina de projeto. Só que tem um detalhe: a disciplina de projeto, o Tp124cinco.
Kadu Gertners: Ele não é só para um trimestre.
Kadu Gertners: A disciplina de projeto varre os dois trimestres. Então a disciplina de projeto comporta o semestre inteiro.
Kadu Gertners: Entendeu? Então o projeto pega todas as matérias das quatro cadeiras que vocês vão aprender, que são duas de Python, mais as duas, que é a visualização de dados e a parte de bancos de dados.
Kadu Gertners: João, vê se você entendeu. Por favor, meu amigo, me confirma. Por favor, cara.
João Victor Gasparoto: Entendi. Entendi. Sim, Professor. Caso essas três. Só mais uma dúvida. A gente teve uma aula que foi com a professora.
João Victor Gasparoto: Eu esqueci o nome dela. Não vou lembrar agora.
Kadu Gertners: Marina.
João Victor Gasparoto: Marina. Essa aula tem Tp também, ou não?
Kadu Gertners: Cara, eu.
João Victor Gasparoto: Não sei.
Kadu Gertners: Eu não sei exatamente como ela tem feito nas últimas vezes. Por favor, pergunte para ela.
João Victor Gasparoto: Tá bom. Ok, mas.
Kadu Gertners: Tá bom. A.
João Victor Gasparoto: O senhor. Eu entendi. Obrigado.
Kadu Gertners: De nada.
Kadu Gertners: Eu já respondi para o Vitor Eduardo. Vamos lá. Vitor Bittencourt. Ok, Eduardo ribeiro. Ok, Vitor, Eduardo ok,
Kadu Gertners: Ramon. Sim, Ramon. Conhecimento nunca é demais, irmão. As datas de entregas estão no calendário. Sim, Juliana, estão.
Kadu Gertners: Caiu para vocês, não tá? Não como eles pegam a nossa presença.
Kadu Gertners: Precisa ligar a câmera. Ainda estou sem. Arthur. Não precisa ligar a câmera. Nesse sentido, não
Kadu Gertners: será feita uma análise de uma forma que o Infinity está analisando isso, mas não precisa abrir a câmera nesse sentido. Não, o Lance Arthur é mais. Assim, a conectividade que você terá dentro da aula propriamente dita.
Kadu Gertners: A regra inicial será essa. Se ela mudar posteriormente. Arthur, eu te falo. Tá bom, amigo?
Kadu Gertners: Sim, é como a Gianni falou. Acho que é pelo tempo de permanência na sala. É isso mesmo, perfeito.
Kadu Gertners: É Gabriel. Inicialmente, vocês têm que assistir a aula ao vivo.
Kadu Gertners: Então, quando ele vai contar a chamada? É na aula ao vivo.
Kadu Gertners: É para vocês estarem juntos para juntos, cara, aprendermos Gabriel e trocarmos informações juntos.
Kadu Gertners: Galera, olha só essa pergunta do Gabriel. Ela me salientou uma coisa aqui que eu acho legal tocar nesse assunto, já que vocês estão colocando. E o Gabriel trouxe esse assunto à tona. Galera, olha, só.
Kadu Gertners: Existem muitas faculdades no Brasil que estão sendo disponibilizados cursos de Ead.
Kadu Gertners: Tem algumas faculdades que eles colocam aulas gravadas, que você não interage diretamente nas aulas com o professor. Vai ter provavelmente um horário que vocês vão interagir com o professor.
Kadu Gertners: Tem outros que vocês recebem. Só o material. E de repente, vocês têm que estudar por você. O infinite faz um procedimento realmente diferente. Ele dá a aula ao vivo para a aula ela ser ao vivo
Kadu Gertners: para terem assim dúvidas. Como o Gabriel, nosso amigo está comentando aqui. Eu tirar dúvidas de vocês na hora
Kadu Gertners: e galera. Vocês já devem perceber isso. Em alguns momentos da vida de vocês. Como eu também já fui aluno cara, de repente, se eu estou vendo uma aula, mas de repente, ao invés de anotar alguma coisa para perguntar, de repente, eu estou atarefado com outras coisas. Eu acabo nem fazendo nem anotando,
Kadu Gertners: entendeu? Então é importante vocês, galera. Olha só, deixa eu ser claro com vocês.
Kadu Gertners: A aula não é minha.
Kadu Gertners: A aula é nossa.
Kadu Gertners: Vocês me ajudam a fazer a aula
Kadu Gertners: com ajudas. As perguntas de vocês. Nós, juntos, vamos construindo um aprendizado em conjunto. E é isso que é o mais legal.
Kadu Gertners: É por isso que é legal vocês tentarem participar. Galera. Eu sei que, logicamente, tem momentos que vocês não vão conseguir. Lógico que vão ter dias que de repente complica. Mas, cara, tenta estar na aula o máximo de vezes que vocês puderem.
Kadu Gertners: Beleza e qualquer coisa mais para frente. Pessoal, por favor. Vamos trocar informações sobre isso. E mais uma vez aprender uns com os outros. Ok,
Kadu Gertners: vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu ver aqui mais o quê?
Kadu Gertners: É tal Lucas, eu já respondi isso aí, Lucas. Já respondi. Então, tá, amigão? Assistiram a aula gravada como conta presença, beleza
Kadu Gertners: Welker, eu preciso ver as aulas ao vivo para contar a presença. Sim, beleza.
Kadu Gertners: Lucas e Shirare, João, Vitor, Vitor, Eduardo Ok, Eduardo Ribeiro,
Kadu Gertners: Victor Eduardo, sobre as aulas ficarão gravadas caso queiramos rever. Sim, Vitor. As aulas ficarão gravadas para vocês. Sim,
Kadu Gertners: Uhum,
Kadu Gertners: sim. Gabriel, vão ter aula de Tps. Os Tps são separados por disciplina. Vão ser três Tps de Python e mais três Tps de Skl de visualização de dados de Skl.
Kadu Gertners: E aí vai ter um Tp para o Python agora, no primeiro trimestre e um outro Tp para a parte de visualização de dados Isql ainda no primeiro trimestre.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel Maravilha, Bora,
Kadu Gertners: beleza, Pedro! Ótimo, entendi, cara. Cara, isso aí é de cada um, né, Pedro e bom que vai te atender, amigão. Maravilha. Vambora, Pedro Fernandes, que eu tô falando com ele. Maravilha,
Kadu Gertners: vamos lá. O Johnny. Vamos lá. O conteúdo das trilhas. Vamos ver juntos. Ao vivo? Não,
Kadu Gertners: Johninha. Ótima pergunta também, johninha. O conteúdo da trilha é para vocês terem um material adicional de estudo.
Kadu Gertners: Eu vou passar a forma na qual eu peguei a ementa da disciplina marcado. O que é a ementa da disciplina? A ementa da disciplina foi aquilo que o pessoal da parte pedagógica do Infinity. Ele montou o que vocês tinham que aprender na disciplina.
Kadu Gertners: Então foi montado isso e foram pegos, livros. E aí eu peguei esses livros que eles são oficiais vinculados à biblioteca oficial do Infinity, chamada Alline, que vocês têm acesso. E aí vocês acessam essa biblioteca oficial, e vocês acessam esse material.
Kadu Gertners: Então repara, Johnny, você vai ter acesso à biblioteca oficial, uma forma de estudar. Segundo, vocês vão ver como você acabou de falar, Johnny. Na trilha de aprendizado. Vocês vão ter esse acesso.
Kadu Gertners: E terceiro, eu na aula ao vivo. Eu vou tentar abordar de como eu interpretei a matéria. E como eu estou passando para vocês,
Kadu Gertners: então, vejam, turma,
Kadu Gertners: vejam a importância de como é que esse bloco de entrada é importante? Como um dos amigos já falaram. Vocês estão tendo a aula com a Marina.
Kadu Gertners: A Marina vai mostrar coisas para vocês. Galera, a Marina é uma professora sensacional. Ela vai mostrar coisas para vocês. De mercado de trabalho super legais
Kadu Gertners: que vocês vão perceber algumas coisas e vão de repente trocar informações até uns com os outros.
Kadu Gertners: Então reparem. Além disso, vocês já devem ter ouvido falar que vocês também terão monitores
Kadu Gertners: marcado. Para que é a ajuda dos monitores? Da mesma forma, eu ainda não estou entendendo. Então você vai contatar um dos monitores e você vai marcar um horário com ele para ele te ajudar a aprender Caraca, caduzão. Sério? É isso?
Kadu Gertners: Então, galera? Além disso, vocês devem ter ouvido falar também da Luana. A Luana é a psicóloga da turma de vocês.
Kadu Gertners: Então, se vocês tiverem algum problema extra aí, alguma coisa mais específica, vocês podem contatar a Luana para vocês trocarem informações com ela também.
Kadu Gertners: Então, galera de novo o Infinit. Nós aqui na parte de educação, nós tentamos levar bem a sério essa parte,
Kadu Gertners: então eu espero que vocês tentem se ambientar e entender galera. Uma outra coisa que é muito importante de falar no primeiro dia de aula é o seguinte:
Kadu Gertners: é cadu fundamentos e processamento de dados. A palavra fundamentos é uma coisa básica, caduzão é,
Kadu Gertners: mas peraí. Deixa eu entender por que isso está acontecendo. Galera, olha só, entendam, esse é um bloco de entrada. Um semestre, seis meses acabou.
Kadu Gertners: Depois, cada um de vocês seguirão para a faculdade o curso que vocês vieram fazer.
Kadu Gertners: Que serão eles? Banco de dados vinculado à Engenharia de Dados Ciência de dados e Ads, análise e desenvolvimento de sistemas.
Kadu Gertners: Então vocês vão ser direcionados. Então reparem. Esse bloco de entrada chamado bloco de entrada. Ele é para fazer um tipo de equilíbrio entre os alunos que estão aqui nessa turma.
Kadu Gertners: Macabuzão. Por que vocês tentam fazer isso, galera, nós ficamos muito preocupados. Por quê? Já foi relato de diversos alunos, diversos professores, pessoal da coordenação, que nós analisamos isso tudo de forma educacional,
Kadu Gertners: e nós transformamos tudo isso para atender vocês. Então, quem nunca viu informática? Quem nunca viu
Kadu Gertners: ti? Que a sigla significa tecnologia da informação, Utic. Tecnologia da informação e comunicação. Quem nunca viu isso? Você vai se sentir provavelmente mais confortável,
Kadu Gertners: porque nós vamos tentar mostrar para vocês as coisas do Beabá do zero.
Kadu Gertners: Essa é a ideia.
Kadu Gertners: Então, galera, eu vou repetir. Então tem coisas que nós vamos ver aqui várias vezes. E isso é também um recurso educacional. Você, por repetição, você acaba aprendendo uma coisa.
Kadu Gertners: Tá legal, galera.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Só uma pergunta. Eu tive um problema para me conectar e acabei entrando uns dez minutos atrasado. Isso influencia Eduardo, relaxa, não esquenta a cabeça. Não, amigão
Kadu Gertners: não esquenta a cabeça com isso. Não,
Kadu Gertners: qualquer coisa. Você fala comigo posteriormente? Sem problema.
Kadu Gertners: Exatamente, cara. O Johnny já te respondeu de alguma forma. Alexandre também.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Eu tenho um problema, professor. Eu trabalho em um lugar que são por turnos de manhã, tarde e noite, ok, no caso, o turno da noite seria uma semana que eu não conseguiria assistir ao vivo. Apenas aulas gravadas. Isso significa que eu posso ser reprovado no trimestre, cara. Vamos tentar, Alexandre, depois mais para frente. A gente tenta analisar isso em conjunto.
Kadu Gertners: O mais importante é você aprender.
Kadu Gertners: E você está gravado. Vai ficar gravado aqui. Você não vai ser prejudicado. Pelo menos na minha aula. Não por causa disso,
Kadu Gertners: beleza. Então você conversa comigo. A gente resolve. Se for o caso, fechou. Maravilha,
Kadu Gertners: cara. As trilhas, Pamela, não. Elas não vão contar como não vai analisar nesse sentido de presença? Não, pâmela não,
Kadu Gertners: Johnny. Ok, cadê maravilha?
Kadu Gertners: Pode estudar a vontade na trilha. Lógico, Gabriel. Com certeza, amigo cai para dentro.
Kadu Gertners: Não, não vai impactar em nada. Você pode adiantar estudo. Pode estudar como você quiser.
Kadu Gertners: Se você. A minha opinião particular. É o seguinte, Gabriel. Se você aprender e na trilha, você estiver aprendendo tudo e não te prejudicar, irmão, você pode aprender numa boa. Ah, Cadu. Estou me empolgando aqui. Eu estou lendo a trilha direto à vontade.
Kadu Gertners: À vontade. Eu só acho que você vírgula. Mas se você está tendo alguma dificuldade pela trilha de aprendizagem,
Kadu Gertners: e você não conseguiu aprender, então eu sugeriria, né, Gabriel, que você segurasse um pouco para quando chegasse a matéria. O professor chegasse naquela matéria. Entendeu ou sim, ou você tirar dúvidas.
Kadu Gertners: Desculpem com o monitor.
Kadu Gertners: Tá bom,
Kadu Gertners: não, Bruno, as trilhas não precisam ser finalizadas para você fazer o Utp. Não, não precisa.
Kadu Gertners: Não precisa.
Kadu Gertners: Espera aí. Ó, e aí, hummm,
Kadu Gertners: rapaz. Já passei. Vai, vai quase lá,
Kadu Gertners: tá? As três contam como vão embora?
Kadu Gertners: Pode estudar a vontade da trilha. Maravilha
Kadu Gertners: legal. As três precisam ser concluídas para conseguir fazer. Não, não precisa. Tá, Bruno, vitória não precisa
Kadu Gertners: sobre a biblioteca, Willie. Ela deve ser usada como principal material para ir bem nos Tps. Cara Bruno, se sua preocupação, uma das preocupações maiores é você fazer o Tp.
Kadu Gertners: Se você seguir as nossas aulas aqui. O que eu mostrar para vocês. Vocês vão conseguir fazer cem do Tp. Se a sua preocupação é só fazer o Tp:
Kadu Gertners: se você quiser aprender a mais. Você estuda pela trilha com a ajuda da Biblioteca Willie. Tá? E você assiste também os vídeos da trilha de aprendizagem.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Sim, João Vitor. As aulas são montadas em cima dessas exatamente dos livros que você falou,
Kadu Gertners: dos livros recomendados na matéria. É isso mesmo.
Ramon Telles da Silva Telles: Professor, posso fazer uma pergunta? Aqui, rapidinho.
Kadu Gertners: Fala comigo, amigão. Por favor, irmão.
Ramon Telles da Silva Telles: Bom. Aqui.
Kadu Gertners: Olá, Ramon.
Ramon Telles da Silva Telles: Dúvida. Assim é algo bem básico. Eu sei que está escrito lá no material, mas às vezes a gente.
Kadu Gertners: De um.
Ramon Telles da Silva Telles: Essas dúvidas. Eu fui dar uma olhada lá no
Ramon Telles da Silva Telles: no Tp, lá que já tem João disponível. Já para a gente fazer. Já em breve.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva Telles: Eu estava dando uma lida nele lá até então. Um exercício bem tranquilo. Nada muito além. Eu só fiquei na dúvida em relação a essa questão que eles falam. Não demonstrou o item de rubrica. Ainda essa questão. Eu fiquei um pouco na dúvida do que seria isso? Porque, pelo que eu entendi, o trabalho, a gente tem que entregar em Pdf,
Ramon Telles da Silva Telles: e aí a.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva Telles: O link do nosso trabalho dentro do Pdf. Eu só fiquei. Estamos muito na dúvida. Como é essa situação da entrega, porque assim, até então,
Ramon Telles da Silva Telles: por exemplo, de outros trabalhos que eu já fiz, a gente entregava um projeto, um Irr ali na mão e subir, entendeu? No caso de vocês, é diferente. Só queria só entender essa parte. Sim, da rubrica. Como que é a entrega? Entendeu? Se eu puder explicar. Bom.
Kadu Gertners: Agora, meu amigo. Agora para você, Ramon. Irmão, vamos nessa. Olha aqui.
Kadu Gertners: Vem comigo, amigo. Vem comigo. Olha só,
Kadu Gertners: caduzão aqui com o nosso amigo Ramon. Ó, aqui está o exercício.
Kadu Gertners: O exercício está aqui. O enunciado que vocês vão ter que fazer aí? O Ramon falou assim: caldozão aqui no Tp1 fala assim. Ó, assim que você terminar,
Kadu Gertners: você vai criar um arquivo Pdf com extensão Pdf. Você vai ter que usar um programa que reconhece a Pdf,
Kadu Gertners: beleza, ou você pode usar o Word
Kadu Gertners: e depois salvar no formato Pdf,
Kadu Gertners: mas caduzão dentro do arquivo do Word Ramon. Você vai botar o quê? Vamos ler nomeando o arquivo conforme a regra e postar como resposta. Este Tp: Então, legal, você vai colocar no Tp: aí você vai colocar
Kadu Gertners: o link, né?
Kadu Gertners: Das páginas aqui que você está acessando, e eu vou querer também, cara. Que facilita muito
Kadu Gertners: quando você montar Ramon, o Dashboard. Quando você montar a visualização de dados, você vai ver que ele vai mostrar isso aqui no Luke Studio. Eu vou mostrar isso posteriormente. Ele vai mostrar como é que ficará essa tela.
Kadu Gertners: Então você faz um printscreen da tela também, e coloca dentro desse arquivo Pdf:
Kadu Gertners: entendeu? Então, dentro do arquivo Pdf, você vai ter o link do arquivo do trabalho que você fez ou dos links que ele vai pedir aqui. Então vão ser um ou dois links aí, se eu não me engano,
Kadu Gertners: e depois você vai ter que fazer um printscreen da tela do seu Dashboard, da sua visualização de dados.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Então isso é o trabalho. Mas caduzão e a rubrica. Vamos lá. Aí. Aqui embaixo está o prazo. Vocês vão ter que entregar isso até dezasseis de fevereiro de dois mil e vinte e seis até quase meia noite. Ok, e isso, caduzão. Faltam vinte dias.
Kadu Gertners: Então, em relação a hoje?
Kadu Gertners: Até o dia dezasseis, faltam vinte dias. É isso que ele está falando. Legal, caduzão. Vamos lá.
Kadu Gertners: O aluno criou um relatório nomeado chamado meu primeiro relatório. Word,
Kadu Gertners: olha só, Ramon tenta entender a ideia dessa rubrica aqui
Kadu Gertners: é ele bater com o que ele está pedindo aqui.
Kadu Gertners: Então, olha só. Dê um nome ao seu relatório. E você tem que colocar o nome lá. Meu primeiro relatório Hello World. Se nós repararmos na correção que você fez, esse item aqui, significa que o item está feito.
Kadu Gertners: Ah, caduzão. Então, ele estando feito. O que significa isso? Ramon Opa demonstrou o item de rubrica.
Kadu Gertners: Sim, você vai ganhar ponto com ele
Kadu Gertners: se você não demonstrou o item da rubrica. Você significa que você errou essa questão.
Kadu Gertners: É isso que significa.
Kadu Gertners: E lá no aterro, Ramon será a mesma coisa. Ele tem rubricas também. Que ele faz essa análise. Você tem que ter a demonstração daquilo.
Kadu Gertners: Se você acertou ou se você não demonstrou significa que você errou. Então é feita uma análise, um cálculo em cima disso. E aí você ganha a sua nota.
Kadu Gertners: Ramon, vê se você, entendeu? Amigão? Ou se eu compliquei o meio campo? Por favor, irmão.
Ramon Telles da Silva Telles: Achei muito bem explicado. Era só uma dúvida bem básica.
Ramon Telles da Silva Telles: Isso daí, no caso, é vocês que fazem. Eu achei que a gente tinha que fazer alguma coisa dentro do arquivo mesmo. Entendeu?
Kadu Gertners: Não, não.
Ramon Telles da Silva Telles: Aprendi muito bem.
Kadu Gertners: Não?
Kadu Gertners: Boa pergunta, Ramon. Boa pergunta, turma. A parte da rubrica pessoal. Conforme o Ramon está comentando, não são vocês que mexem nisso. Vocês não têm que ficar preocupados com isso.
Kadu Gertners: Quem mexe na rubrica somos nós para corrigirmos.
Kadu Gertners: Nós não corrigimos as questões. Só de curiosidade, Ramon. A gente não dá um ticket, certo? Ou rabisca. A questão falando que está errada. Não,
Kadu Gertners: a gente coloca exatamente nesse demonstrou ou não demonstrou.
Kadu Gertners: E aí ele cria o valor da nota.
Kadu Gertners: Tá bom, legal.
Kadu Gertners: Vamos seguir. Ó, vamos seguir. Vamos lá. Cadê o fio da miada. Vambora
Kadu Gertners: não precisa ler, tá? Não necessariamente. Precisa ler os livros. Não necessariamente.
Kadu Gertners: Não é obrigatório, cara. Olha só. Quanto mais ler João Vitor, você mais aprenderá. Mas é obrigatório ler o livro, não
Kadu Gertners: ler o livro não é obrigatório se você seguir com as aulas que estão na trilha de aprendizagem e você estiver conosco nas nossas aulas, cara fechou
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Isso aí, Lucas e Shirarem isso aí,
Kadu Gertners: ao concluir os Tps, você vai ter condição de fazer o At
Kadu Gertners: fez todos os ateis. Você tem condição para fazer o projeto perfeito. É isso aí.
Kadu Gertners: Ok, de nada. Alexandre.
Kadu Gertners: Os Tps são os professores que iniciam,
Kadu Gertners: cara, iniciam. Em que sentido? Eduardo Ribeiro.
Kadu Gertners: Desculpa, eu não entendi em que sentido você que inicia o projeto, o Tp.
Kadu Gertners: O Tp fica disponível. Então, ao você ver o enunciado do Tp, como eu estava falando há minutos atrás. Eduardo Ribeiro,
Kadu Gertners: você monta o seu arquivo. Você vê qual é o enunciado? Do que você tem que fazer. Você cria um arquivo, você vai respondendo ou fazendo as tarefas que você tem que fazer. Depois você finaliza o arquivo, cria o link ou os links.
Kadu Gertners: E depois você cria um printscreen da tela do Dashboard final da visualização de dados. Final. E você coloca ali.
Kadu Gertners: Então esse início aí só é a disponibilização. Quem disponibiliza o Tp ou o At é a coordenação.
Kadu Gertners: São eles que disponibilizam o at os Tps e o At Beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: sim, Johnny, exatamente isso.
Kadu Gertners: É isso que o Johnny falou. O Johnny Fernandes. Isso aí.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel.
Kadu Gertners: Exatamente. Pedro Fernandes, ou para reler ou rever alguma coisa. Isso aí.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel respondeu de novo: maravilha
Kadu Gertners: se tem como deixar o relatório do relatório do Lucra Studio como Pdf também tem como fazer.
Kadu Gertners: Tem como fazer, Nelson. Mas olha só, Nelson. Cara, eu preferiria se você concordar comigo, eu gostaria que vocês fizessem
Kadu Gertners: o Prince Green da tela. Sabe por quê, Nelson? Porque se você fizer um Pdf
Kadu Gertners: para o relatório do Look estúdio e fizer um Pdf para o resto do que você tem que fazer.
Kadu Gertners: Ah, tá, você gerar um Pdf único como resposta para o trabalho como um todo.
Kadu Gertners: Se isso couber e realmente não for pedido no Tp, você pode fazer assim, mas quando chegar mais para frente, Nelson, nós vemos isso com mais calma.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: É isso aí. João não é uma boa deixar para colocar muito em cima, né? É isso aí. João Vitor,
Kadu Gertners: tá, ó o Gianni aí tá dando a dica, ó galera, pra quem tem tempo curto. O Willie tem aplicativo. Isso aí, maravilha.
Kadu Gertners: Ah, sim. Ele está em inglês.
Kadu Gertners: Tradução do Google. Maravilha, pô maravilha, Gianni já passou os links aí. Obrigado, Gianni.
Kadu Gertners: Maravilha, é isso aí, galera. Um ajudando o outro. É isso aí.
Kadu Gertners: Um ponto legal, pessoal, os livros são bons demais explicam bem, eu parei para ler um e fiquei impressionado. Maravilha, Ramon. É isso aí. Os livros são muito bons, cara.
Kadu Gertners: Não, Diego. Diego Davi. Nós vamos começar
Kadu Gertners: a falar sobre Skl Diego na quinta semana de aula,
Kadu Gertners: que será a quinta etapa de aula.
Kadu Gertners: Então, repara, turma, cada etapa é uma semana de aula.
Kadu Gertners: Vou repetir: cada etapa é uma semana de aula,
Kadu Gertners: beleza. Então, o que acontece nessa primeira semana. Luke Studio,
Kadu Gertners: a segunda semana de aula. Look, estúdio, terceira e quarta. Luker Studio. Quando chegar na quinta aula, Diego Sql.
Kadu Gertners: Vamos começar a ver. Acho que é beleza, amigão.
Kadu Gertners: Ok, Ramon. Beleza que você viu a proposta aí ao ler o livro cara, ótimo, que você está fazendo isso assim incentivo os amigos da sala. Obrigado pela ajuda.
Kadu Gertners: Não, não. Luan Luan Rodrigues não tem um modelo. Não, você pode pegar o link, botar o link lá. Só botar um ou dois links no arquivo que você vai gerar, fazer um Printscreen, colocar lá. O Printscreen que você fez da tela que você tirou acabou. Não precisa esquentar a cabeça.
Kadu Gertners: Não precisa.
Kadu Gertners: Não tem regra. Não é um Tcc. Não é um trabalho de conclusão de curso. Nada disso. Nada disso,
Kadu Gertners: não é. É da forma mais simples possível.
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: maravilha, João Vitor. Isso aí, cara. Manda ver aí na trilha. Mesmo. Isso aí, cara.
Kadu Gertners: Sim, cara, eles são juntos. A trilha vai acompanhando o que está sendo dado nas aulas, tá, João Vitor. A ideia é essa.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo.
Kadu Gertners: Bom galera. Vamos lá. Deixa eu pegar e. Ok, Lucas. De nada, irmão. Olha, só, deixa eu tentar falar um pouquinho
Kadu Gertners: aqui do primeiro arquivo que é da aula de hoje, e eu vou falar do segundo arquivo. Provavelmente na quinta caduzão legal. Essa é a nossa aula
Kadu Gertners: que vocês já viram. Um pouquinho. Introdução à visualização de dados Isql. E o meu nome aqui. O meu apelido Cadu e Gertnes, que é um sobrenome meu.
Kadu Gertners: Então, Cadu Gertner, sou eu mesmo. Maravilha, caduzão legal! De onde você veio, caduzão? Legal, galera! Eu sou professor do Infinity desde dois mil e
Kadu Gertners: treze. Desde dois mil e treze.
Kadu Gertners: Eu já fui professor de uma faculdade aqui no Rio de Janeiro, de uma universidade chamada Gama filho. E eu trabalho aí com informática. Tem mais ou menos trinta e quatro anos.
Kadu Gertners: Assim, eu já lecionei algumas disciplinas de banco de dados de Skl Server oracall de
Kadu Gertners: Bi, que significa business intelligence, arquitetura de computadores, sistemas Operacionais Windows, sistemas operacionais de Linux
Kadu Gertners: já Dei aula também de complexidade de algoritmo. Dei aula também de software livre.
Kadu Gertners: Dei aula mais de quê?
Kadu Gertners: Dei aula de compiladores dei aula de.
Kadu Gertners: Eu dei algumas aulas aí
Kadu Gertners: e assim eu sou formado pela Puc Rio. Eu tenho uma docência do ensino superior na faculdade aqui no rio chamado Cândido Mendes.
Kadu Gertners: Eu fiz o Mba de Gestão de projetos pelo Ibmec,
Kadu Gertners: fiz um curso de big data e datasiens pela Fundação Getúlio Vargas a Fgv.
Kadu Gertners: Sou professor. E no meu outro trabalho que eu trabalho na rede. Dor são Luís, eu sou um tipo de Dba. E aí eu trabalho com Sql, com Sql Server e trabalho com um banco de dados chamado Mongo Dba.
Kadu Gertners: Assim, já lecionei também várias disciplinas de Mongodb, que é um outro banco de dados também.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, galera é juntos aí para aprendermos. Esses aqui são meus dois e mails. O primeiro é do Infinity, e o segundo é meu e mail particular.
Kadu Gertners: Maravilha, bora canduzão.
Kadu Gertners: O cronograma do trimestre. O trimestre é composto de onze semanas,
Kadu Gertners: que é igual. É como se fossem onze etapas. Só que da semana um da etapa um até a semana nove, etapa nove. Eu vou mostrar conteúdo de matéria para vocês. Da primeira semana. Até a nona semana.
Kadu Gertners: Beleza lá na semana dez será a entrega do At de vocês, do acesso onde quer a prova?
Kadu Gertners: Aí, lá na 11a semana, será para vocês tirarem dúvidas finais. E se for necessário vocês fazerem a reintegra do at do Assessment.
Kadu Gertners: Ok, a brincadeira funcionará assim.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Vamos lá, galera. Por favor. Se tiverem dúvidas, me interrompam e perguntem, tá? Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Pode me perguntar a hora que vocês quiserem. Eu parei de falar. Abre o áudio e fala aí. Como vocês já fizeram hoje. Galera de novo, a aula é nossa. A prioridade é vocês serem respondidos e vocês entenderem para vocês ficarem à vontade,
Kadu Gertners: fechou.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos lá. Vamos nessa.
Kadu Gertners: Bom avaliação por competências, né, cauzão? Opa Tp,
Kadu Gertners: teste significa teste de performance. Serão três nesta disciplina. Então vamos lá. Todos os Tps terão que ser entregues. E são. Galera por favor. Eles são de entrega obrigatória.
Kadu Gertners: Todos os três Tps têm que ser entregues. Então repare, eles não valem pontos,
Kadu Gertners: mas são pré requisitos para que o aluno possa fazer o At, que é o Assessment. Para que você possa fazer a prova da disciplina.
Kadu Gertners: Senão você não pode fazer a prova da disciplina, que é o ato?
Kadu Gertners: Tá legal?
Kadu Gertners: Bom, at significa acessement. Tem que ser entregue. E ele é obrigatório de ser entregue também. Você não pode passar na disciplina se você entregou os três Tps, mas esqueceu de fazer o At ou passou muito tempo no prazo. Não pode?
Kadu Gertners: Beleza. E esses sim, valem pontos para você passar na disciplina.
Kadu Gertners: Maravilha, caduzão. Como é que vão ser as aulas ministradas, galera, olha só a maioria das aulas
Kadu Gertners: eu vou usar. Eu não vou usar slide, tá?
Kadu Gertners: E por que você não vai usar slide, galera vai na minha. Olha só, eu tenho observado isso. Pensado, refletido. Eu estou lecionando aí esse bloco já é a quinta ou sexta vez que eu estou lecionando o bloco. Então reparem o que eu vou falar.
Kadu Gertners: Esse procedimento. Eu disponibilizo para vocês um arquivo.
Kadu Gertners: Ponto Txt
Kadu Gertners: é um arquivo simples é, mas ele é um arquivo galera que ele tem o passo a passo do que nós fazemos.
Kadu Gertners: Está tudo bonitinho ali. E se eu transformasse isso para um slide. Cara, ele não ia ficar no slide até porque vamos abrir um parênteses.
Kadu Gertners: Na verdade, o slide, por exemplo, o Powerpoint. Qual é a ideia dele? A ideia real do Powerpoint é nós lembrarmos o que nós temos que falar quando nós estamos fazendo uma palestra quando nós estamos fazendo uma apresentação, ou quando nós estamos dando uma aula.
Kadu Gertners: Na verdade, o Powerpoint, ele deveria ter pontos importantes para nós não nos esquecermos.
Kadu Gertners: É esse o intuito real do Powerpoint.
Kadu Gertners: Então eu não conseguiria escrever tantas coisas que eu preciso escrever. E por que você faz isso? Causão, sabe por quê? Pensando exatamente como eu falei para vocês minutos atrás, no pessoal que está ingressando na faculdade agora,
Kadu Gertners: pô cara. A pessoa não sabe nada de informática para ela não ficar perdida.
Kadu Gertners: Ela vai olhar o material e vai seguir o passo a passo. E conseguirá fazer o que juntos faremos nas aulas.
Kadu Gertners: Está claro? Isso, galera, então, reparem, nós vamos ter em alguns momentos, vão ter partes conceituais. Vamos falar de conceito de teoria.
Kadu Gertners: Vai ter a parte prática e caduzon. A parte prática envolve quem? O lucre. Estúdio
Kadu Gertners: galera de novo. Sinceridade para vocês. Transparência,
Kadu Gertners: caduzão. Pô eu aqui no meu trabalho, ou eu já falei aqui com pessoas que eu conheço. Põe todo mundo fala que o melhor visualizador de dados. Aí, o melhor dashboard ou um dos mais usados aqui no Brasil. É um chamado Power Bi da Microsoft.
Kadu Gertners: É verdade. Isso é.
Kadu Gertners: É verdade.
Kadu Gertners: Só que nessa disciplina vocês não vão aprender para o Rbi.
Kadu Gertners: Alguns de vocês, dependendo do curso que vocês vão fazer, vocês vão aprender isso depois.
Kadu Gertners: Então, galera de novo. Isso aqui é para vocês se ambientarem. Esse aqui é o bloco de entrada.
Kadu Gertners: Eu sei que vocês de repente vão começar a gostar. Vão se empolgar. Vão querer aprender mais, mas galera vai na minha.
Kadu Gertners: Vamos passo a passo. Vai aprendendo. E não subestima tempo. Sempre que você tiver um Tp para fazer. Já, tenta fazer o mais rápido possível, porque quando chega no fim do trimestre
Kadu Gertners: e principalmente no fim do bloco, porque no fim do bloco, vocês também terão que ter a entrega do projeto.
Kadu Gertners: Galera vai na minha. O tempo passa rápido.
Kadu Gertners: Então se organizem com carinho. Vejam aí a agenda de vocês. A vida particular de vocês. Tentem arrumar uns horários para vocês estudarem, para vocês ficarem mais tranquilos
Kadu Gertners: caduzão. Podemos mandar mensagem para você também, seja
Kadu Gertners: por e mail, seja no infinite online, ou seja, até no Whatsapp, pode mas Cadu peraí calma, peraí. Vamos devagarinho. Mas o Whatsapp. Eu não tenho o seu número de celular, mas você vai ter agora, porque eu vou passar agora para você.
Kadu Gertners: Vou passar agora.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Professor Cadu, celular,
Kadu Gertners: galera, ouçam o que eu vou falar. Uma das palavras mais importantes que vocês vão aprender aqui no curso de vocês. Dentro do infinite networking.
Kadu Gertners: Então esse contato networking aí ele é para todos. Nós. É para vocês. E é para mim também. Ah, caduzão. Um dia você pode me chamar para uma vaga. Posso, de repente, agora o contrário pode acontecer. De repente, um dia eu posso te pedir uma vaga.
Kadu Gertners: Então a vida é assim. Juntos, aprendermos e trocarmos informações. Então, caduzão. Pode mandar mensagem para você. Pode no Whatsapp, também pode?
Kadu Gertners: Lógico que, dependendo do que eu esteja fazendo durante o dia, eu vou acabar te respondendo em um determinado momento, mas com certeza vou te responder.
Kadu Gertners: Fechou, legal, vamos lá.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Vamos então ver a parte prática com o Luke Studio
Kadu Gertners: Galera, vão ter vários comentários, como hoje já puxamos o assunto aí da parte de memória Ham,
Kadu Gertners: que nós falamos aí no início da aula de hoje, que a memória Ran está sendo muito pega aí pelo pessoal que tem muito dinheiro. E são as empresas que estão investindo em data centers que vão usar. Ia
Kadu Gertners: então assim esses assuntos de vez em quando, nós podemos trazer alguns assuntos um pouquinho para a aula aí para a gente trocar algumas ideias, vírgula,
Kadu Gertners: não atrapalhando nossas aulas.
Kadu Gertners: E se por acaso nós quisermos levar esse assunto, nós podemos até fazer de uma forma. Podemos colocar o assunto até para o fim da aula
Kadu Gertners: quando a aula acabar e eu tiver passado toda a matéria daquele dia ou daquela semana para vocês fechou. Eu posso pegar e podemos falar sobre o assunto que vocês quiserem
Kadu Gertners: fechou. Esse é o nosso combinado para fechar esse slide aqui. Estudo de caso. Vocês podem trazer galera.
Kadu Gertners: Esse cara. Isso sempre é muito enriquecedor para a aula. Ah, caduzão. No meu trabalho
Kadu Gertners: aqui no meu dia a dia de trabalho que eu ganho dinheiro. Poxa, eu estava fazendo um procedimento aqui, e eu passei por esse problema. Então o estudo de casa é isso você ter passado por algum problema? Um amigo seu ou um conhecido seu ter passado por isso e você trazer para compartilhar o seu conhecimento conosco
Kadu Gertners: galera. A aula sempre fica mais dinâmica. Ela fica mais interessante e vira e mexe. Vocês podem trazer isso. Também
Kadu Gertners: tá legal.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá, caduzão. O que nós vamos aí ver então, na matéria,
Kadu Gertners: olha o Matheus Ramos, aí dando um exemplo. Que legal
Kadu Gertners: que o Matheus Ramos ajudou uma vaga para o amigo dele. Pô sensacional. Matheus. Isso aí, cara. Muito bom. Vamos um, ajudar o outro. Sempre galera. É isso mesmo. É isso aí.
Kadu Gertners: Soube de uma vaga. Coloca aqui, lá no
Kadu Gertners: no enfilete online, na turma, eu acho. Cara, normalmente. Pessoal, não sei se vocês já fizeram. Alguém pode me responder isso aí. Normalmente, vocês, alunos, vocês acabam criando um grupo no Whatsapp, e vocês colocam todos no grupo no Whatsapp e cara, eu acho isso importante
Kadu Gertners: para a vida de vocês. Vocês podem trocar informações profissionais de dar força de estudo um para o outro, cara.
Kadu Gertners: Já fizeram isso, né, Gabriel? Obrigado aí pelo retorno. Maravilha. Então fechou.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, legal, caduzão.
Kadu Gertners: Vamos aumentar um pouquinho aqui. Peraí
Kadu Gertners: legal, caduzão. O que nós vamos aprender? Legal, primeira etapa: primeira semana:
Kadu Gertners: nós veremos um pouquinho a visualização de dados a partir de um arquivo Csv caduzão. O que é um arquivo Csv? Um arquivo Csv é um arquivo de texto que ele separa as informações ou por vírgula ou por ponta e vírgula.
Kadu Gertners: Tá legal. Eu vou mostrar isso para vocês. É só para vocês terem a mínima ideia
Kadu Gertners: legal. Etapa dois: ainda lucra Studio visualizar dados de planilhas do Google Sheets
Kadu Gertners: Caraca, Camuzão Google Sheets. O que é o Google Sheets. O Google Shits é como se ele fosse o excel do mundo do Google.
Kadu Gertners: Mas qual é a grande diferença? Olha que maneiro. Só que o Google Sheet. Ele não fica
Kadu Gertners: no meu notebook ou no seu notebook. Ele fica onde caldzão. Ele fica na Nuvem
Kadu Gertners: do Google. Então, como nós temos o nosso acesso ao nosso acesso ao mundo do Google através do usuário de aluno de vocês ou do meu de professor. Nós podemos usar o Google Sheet com esse nosso usuário do Infinity Cadu. Exatamente isso.
Kadu Gertners: Nós vamos ver isso também.
Kadu Gertners: E vamos definir métrica, agregação e dimensões
Kadu Gertners: caduzão. Terceira etapa: nós vamos preparar dados e vamos estruturar aspectos e a aparência de um relatório e vamos começar a visualizar os dados do relatório
Kadu Gertners: antes. Aqui, tanto na etapa um e na etapa dois, nós já vamos ter a visão do Dashboard propriamente dito. Também
Kadu Gertners: aqui ele já começa na etapa três. Ficar um pouco mais aprimorado.
Kadu Gertners: Tá legal na etapa quatro,
Kadu Gertners: o lucre estúdio. Nós vamos trabalhar um pouquinho com controles e configuração de relatórios. E vamos também compartilhar o relatório galera, esse relatório aqui no site do Lucra Studio. Ele chama
Kadu Gertners: o Dashboard. Ele chama de relatório. Está vendo aqui a guia aqui escrita. Relatório relatório. É um sinônimo de visualização de dados
Kadu Gertners: tá legal. Então você abre. Na verdade, nessa visão do look de estúdio aqui você abre um relatório.
Kadu Gertners: Nesse relatório, você cria o Dashboard ali dentro, que é a visualização de dados
Kadu Gertners: galera. Eu vou mostrar isso para vocês com calma. Iniciar essa parte. Tudo bonitinho na quinta feira.
Kadu Gertners: Tá legal. Eu vou iniciar tudo com calma na quinta,
Kadu Gertners: só para vocês terem uma ideia legal.
Kadu Gertners: Bom, depois da etapa quatro da semana, quatro de aula caduzon.
Kadu Gertners: Nós vamos lá. Na etapa cinco. Opa Sql maravilha. Bom, vamos entender o uso de bancos de dados.
Kadu Gertners: Vamos entender por quê, né?
Kadu Gertners: Que o
Kadu Gertners: que o nosso amigo Gabriel, por exemplo. Por que o nosso amigo Gabriel vai lá no banco sacar o dinheiro.
Kadu Gertners: Que isso aí está entrando também numa quase raridade, né? Turma, isso aí já está sendo comentários de muitas pessoas. Poucas pessoas estão usando notas
Kadu Gertners: físicas, mesmo de dinheiro, né? Bom, pelo menos em muitos lugares que eu tenho visto e até lido sobre isso. Mas enfim, vamos supor que o Gabriel foi lá sacar dinheiro
Kadu Gertners: marcado. O Gabriel pegou lá o cartãozinho dele, botou o cartão dele validou a senha dele e ele botou lá. Que saque que ele vai sacar cem reais. Beleza, o Gabriel. Ele vai pegar, vai fazer o procedimento. Ele vai clicar lá. Vai validar
Kadu Gertners: que ele quer os cem reais. Ele vai pegar os cem reais do caixa eletrônico, mas caduzão.
Kadu Gertners: Como é que o banco sabe disso?
Kadu Gertners: O banco sabe porque tem. Quando ele interagiu no terminal do banco, aquilo é o chamado em inglês chamado front end front end. É o que você está vendo é a tela, seja do seu aplicativo, seja do seu sistema, ou seja, de um portal da Internet
Kadu Gertners: ou de um site da internet. Então você ali está interagindo. Aquilo ali é aplicação normalmente o sistema. Só que quando ele guarda o dado propriamente dito.
Kadu Gertners: Na maioria das vezes, o dado está onde caduzão dentro do banco de dados.
Kadu Gertners: Então, o banco de dados é um dos personagens. Vamos dizer assim,
Kadu Gertners: mais importantes do mundo corporativo hoje? Por quê, caduzão é o banco de dados que ele guarda. Quem galera? O dado. Se ele guarda o dado Caraca cadu. Então ele guarda o dado. Então, se o Matheus quiser ser saudado, ele vai pegar o dado do banco de dados.
Kadu Gertners: Está claro isso.
Kadu Gertners: Então, se você for um usuário como o Matheus. Se você for um engenheiro de dados. Analista de dados, cientista de dados, um administrador de banco de dados, que é a sigla de Ba.
Kadu Gertners: Se você for uma pessoa de desenvolvimento de Python, um programador ou um analista de desenvolvimento de Python.
Kadu Gertners: Você vai fazer isso. Como você vai usar? Você vai interagir dessa forma?
Kadu Gertners: Caracter. Mas enfim, você vai interagir com a linguagem de programação com o Python. Só que, na verdade, o Python pega o dado de um banco de dados. Mas Caldozon cita aí alguns bancos de dados. Por exemplo.
Kadu Gertners: Skl Server Mysql, Oracle Postgree Sql, Ingrid, Db2 da Ibm, tem também o Firebird.
Kadu Gertners: Mongo bebê Cassandra é é cara tem muitos bancos, de dados sai vez e
Kadu Gertners: beleza. Então esses bancos de dados aí, isso aí. Nós vamos aprender aqui, entender o uso do banco de dados. Vamos ver os conceitos básicos de Skl,
Kadu Gertners: ambiente e programação de replic no Jaql. Cara, isso aqui nós vamos ver um ambiente que nós vamos ver como é que nós usamos um ambiente que usamos o Sql.
Kadu Gertners: Eu vou mostrar isso para vocês, e vamos usar consultas também. Sql. Simples
Kadu Gertners: isso tudo na etapa cinco. Quando chegar na etapa seis, nós vamos começar a mexer com Sql e operadores menor,
Kadu Gertners: maior, igual diferente. O End, que significa o e or, que significa ou E N, que significa dentro.
Kadu Gertners: Ok, etapa sete.
Kadu Gertners: Nós vamos aprender o Order by e o desk, que é descendente é a ordem descendente. A ordem ascendente é assim. Eu começo ordenando alfabeticamente A,
Kadu Gertners: B, C, D até Z. É a ordem do dicionário. Ah, eu quero inverter a ordem do dicionário. Então ele se chama descendente. Eu estou invertendo a ordem do dicionário. Então ele começa do Z,
Kadu Gertners: Y, e assim vai chegando até chegar ao a beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Na etapa oito semana oito. Nós vamos aprender o grupo e Bi
Kadu Gertners: na semana nove. Nós vamos aprender o Heavy e o distint galera, esse aqui é o roteiro um pouquinho do que juntos vamos aprender.
Kadu Gertners: Tá legal. Alguns assuntos aí acabam por uma questão do conteúdo da matéria ou o que eu acabo passando. Nós acabamos vendo alguns assuntos um pouco antes. Isso pode acontecer também,
Kadu Gertners: turma, está claro para vocês. Querem tirar mais alguma dúvida? Tem alguma coisa estranha?
Kadu Gertners: É Ramon O. Acho que é o Ascendente.
Kadu Gertners: É isso mesmo que é o padrão. Se você não escreve nada. Ele coloca esque de ascendente que é o Padrão. E ele é crescente ou ascendente que são Sinônimos.
Kadu Gertners: Beleza Ramon, Pedro ok, maravilha. Pedro Fernandes, Gabriel maravilha! Gabriel Sandri.
Kadu Gertners: Pô. Maravilha, Vitor. Obrigado. Maravilha, Jane. Beleza, Victor Eduardo. Ok, Pedro Fiali.
Kadu Gertners: Gostei. Gostei pelo pialli gostei dessa. Mas claro que isso só as pedras do nordeste pô. Gostei, gostei, cara, curti,
Kadu Gertners: gostei.
Kadu Gertners: É Ok. Eduardo Ribeiro. Ok, Gabriel Diniz
Kadu Gertners: pô Maravilha, Ramon Teles. Maravilha, irmão.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel Silva.
Kadu Gertners: Ok, Jonatas. Ok, Pedro, pingueiro.
Kadu Gertners: Obrigado, irmão. Obrigado,
Kadu Gertners: nós Sávio juntos, cara. Juntos sempre vamos juntos aprender, né, Weber? Maravilha, Heloísa maravilha. Ok, Giovanni. Ok, Rodrigo. Ok, Gabriel Crepaldi,
Kadu Gertners: Caroline. De nada, Rafael. Belo bom prazer. Foi meu Rafael Sam maravilha! Irmão
Kadu Gertners: Francisca Maravilha. João Franklin. Abençoe a você também, João.
Kadu Gertners: No ar.
Kadu Gertners: Maravilha no ar. Rafael, belo. Vamos, que vamos. Demeto de maravilha.
Kadu Gertners: Magno fechou, Alan. Ok, Alan Dutra, Gabriel Borgato. Ok, obrigado, Gabriel.
Kadu Gertners: Ok, Arthur, rapaz, até calma e aí.
Kadu Gertners: Calma, calma, peraí. Deixa eu ver se eu não. Opa está aqui, Gerlene. Ó, a Gerlene também tá defendendo as praias. Isso aí, pô, defende mesmo. Maravilha.
Kadu Gertners: Ok, Letícia
Kadu Gertners: dará certo, Fabrício, se tiver dúvidas, amigão, vai perguntando em paralelo também, tá, meu amigo? E se você quiser, até particularmente não tem problema nenhum. Tá bom. Ok, Gustavo, ok, Welker. Ok, Gustavo, Henrique. Ok, João Vitor. De nada
Kadu Gertners: ok, Johnny.
Kadu Gertners: Ok, João Vitor Maravilha. Irmão sucesso, para todos nós sempre, Johnny.
Kadu Gertners: Ok, Lucas. Ok, Rafael Rodrigues. Ok, o Anderson. Ok, Adailton.
Kadu Gertners: Ok, Adailton. De nada. Obrigado, irmão.
Kadu Gertners: Dilma Raguache, maragógico maragoge né?
Kadu Gertners: Eu acho que é isso. Não sei se eu falei. Certo, Charlene?
Kadu Gertners: Ok, Pedro.
Kadu Gertners: De nada, Carolina. Ok, Victor Bittencourt.
Kadu Gertners: Obrigado, Nelson. Ok, Luana.
Kadu Gertners: Perdão, desculpe. Ok, Luan.
Kadu Gertners: Ok, Diogo, Dimitri.
Kadu Gertners: Ok, Jean, feitosa. Ok, de nada. Ingrid,
Kadu Gertners: Lucas Braga. Excelente noite, galera. Eu fico por aqui hoje até quinta feira. Então, galera um beijo no coração de vocês. Uma excelente semana, galera e até quinta, hein? Vamos, que vamos pra cima, hein?
Thiago MISHIMA: Obrigado, hélio.
Kadu Gertners: Da Silva.
gabriel.diniz: Valeu, Professor.
Kadu Gertners: Professor Bárbara.
Gianni Silva Santos: Boa noite.
Weder Sousa Mendes: Valeu. Boa noite.
Thiago MISHIMA: Valeu, valeu, Bruno. Boa noite.
gabriel.crepaldi: Boa noite.
Thiago MISHIMA: Valeu!
Kadu Gertners: Excelente noite, turma. Obrigado. Valeu.